자,
앱이 실행 중이고 백업도
끝났으니,
이제 건강하게 유지되도록 점검해볼게요.
CLI는 노트북에서 어느 서버든
전체 상태를 보여줘요.
점검할 수 있는 세
가지 관점이 있어요.
시스템 상태,
실행 중인 컨테이너,
그리고 저장소 자체예요.
시스템 뷰부터 시작합니다.
머신 쿼리 명령에 --system 필터를
사용하면 가동 시간,
디스크 사용량,
스토리지 상태를 확인할 수 있습니다.
가동 시간,
디스크,
스토리지.
필요한 모든 정보가 한눈에
들어옵니다.
이번에는 컨테이너 뷰입니다.
머신의 모든 저장소에서 실행
중인 컨테이너를 나열합니다.
이름,
상태,
헬스,
CPU,
메모리,
그리고 각 컨테이너를 소유한
저장소 정보가 표시됩니다.
모든 repo의 모든 컨테이너를 하나의 뷰에서
확인할 수 있습니다.
그리고 저장소 뷰입니다.
크기,
마운트 상태,
Docker 데몬 상태,
디스크 사용량을 확인합니다.
각 격리된 환경에 대해 알아야
할 모든 정보가 여기에 있습니다.
모든 repo와 그 데몬,
디스크 사용량을 한눈에 볼 수 있습니다.
필터 없이 머신 쿼리 명령을
실행하면 모든 정보를 한 번에
볼 수 있습니다.
시스템 정보,
컨테이너,
저장소가 모두 함께 표시됩니다.
필터 없이 모든 정보를 함께 확인할
수 있습니다.
마지막으로 노트북에서 로컬 상태를
점검하는 진단 검사입니다.
Node,
SSH 키,
renet,
Docker 등 CLI가 의존하는
모든 항목을 확인합니다.
이것으로 전체 시리즈가 완료됩니다.
설치부터 모니터링까지,
모두 터미널에서 진행됩니다.
모두 녹색이면 로컬 CLI가
정상이라는 뜻입니다.
이제 설치,
설정,
배포,
fork,
라이브 전환,
자동 시작,
백업,
모니터링까지 모두 할 수
있게 됐습니다.
다음은 고급 과정입니다.
commit과 rollback으로 코드처럼 repo를
버전 관리하는 방법을 알아봅니다.